# 前言

## 关于

本节简要介绍了作者、本书的内容涵盖范围、您需要开始的技术技能，以及完成所有包含的活动和练习所需的硬件和软件要求。

## 关于在 Azure 上实践 Kubernetes，第二版

Kubernetes 是容器编排的领先标准，被初创企业和大型企业广泛使用。微软是这个开源项目的最大贡献者之一，并提供托管服务以规模运行 Kubernetes 集群。

本书将带领您了解在**Azure Kubernetes 服务**（**AKS**）上构建和运行应用程序所需的步骤。它从解释 Docker 和 Kubernetes 的基础知识开始，然后您将构建一个集群并开始部署多个应用程序。借助真实世界的例子，您将学习如何在 AKS 上部署应用程序，实现身份验证，监视您的应用程序，并将 AKS 与其他 Azure 服务（如数据库、事件中心和函数）集成。

通过本书，您将熟练掌握在 Azure 上运行 Kubernetes 和利用部署所需工具的能力。

### 关于作者

**尼尔斯·弗兰森斯**是一位技术爱好者，也是多个开源技术的专家。自 2013 年以来，他一直在使用公共云技术。

在他目前的职位上，作为微软的高级云解决方案架构师，他与微软的战略客户合作进行云采用。他已经帮助多个客户迁移到 Azure。其中一个迁移是将一个重要的公共网站迁移到 Kubernetes 并重新平台化。

在 Kubernetes 之外，尼尔斯的专业领域是 Azure 中的网络和存储。

他拥有比利时安特卫普大学的工程硕士学位。

当他不工作的时候，你可以发现尼尔斯和他的妻子凯利和朋友们一起玩桌游，或者在加利福尼亚州圣何塞的许多小径中跑步。

**冈瑟·伦兹**是 Varian 技术办公室的高级总监。他是一位富有创新精神的软件研发领导者、架构师、MBA、出版作者、公共演讲者，以及具有 20 多年经验的战略技术远见者。

他拥有成功领导 50 多人的大型、创新和变革性软件开发和 DevOps 团队的成功记录，重点是持续改进。

他通过利用颠覆性的流程、工具和技术，如云、DevOps、精益/敏捷、微服务架构、数字转型、软件平台、人工智能和分布式机器学习，定义并领导了整个软件产品生命周期中的分布式团队。

他曾获得微软最有价值专家-软件架构奖（2005-2008 年）。

Gunther 已出版两本书，《.NET-完整的开发周期》和《.NET 中的实用软件工厂》。

**Shivakumar Gopalakrishnan**是 Varian Medical Systems 的 DevOps 架构师。他已经向 Varian 产品开发引入了 Docker、Kubernetes 和其他云原生工具，以实现“一切皆代码”。

他在各种领域拥有多年的软件开发经验，包括网络、存储、医学成像，目前是 DevOps。他致力于开发可扩展的存储设备，专门针对医学成像需求进行调整，并帮助架构云原生解决方案，用于提供由微服务支持的模块化 AngularJS 应用程序。他曾在多个活动上发表讲话，介绍在 DevOps 中整合人工智能和机器学习，以实现大型企业学习文化。

他帮助高度受监管的大型医疗企业团队采用现代敏捷/DevOps 方法，包括“你构建它，你运行它”的模式。他已经定义并领导了一个 DevOps 路线图，将传统团队转变为无缝采用安全和质量优先方法的团队，使用 CI/CD 工具。

他拥有印度古因迪工程学院的工程学学士学位，以及马里兰大学帕克分校的理学硕士学位。

### 学习目标

通过本书，您将能够：

+   了解 Docker 和 Kubernetes 的基本原理

+   设置 AKS 集群

+   将应用程序部署到 AKS

+   监视 AKS 上的应用程序并处理常见故障

+   为 AKS 上的应用程序设置身份验证

+   将 AKS 与 Azure Database for MySQL 集成

+   从 AKS 中的应用程序利用 Azure 事件中心

+   保护您的集群

+   将无服务器函数部署到您的集群

### 受众

如果您是云工程师、云解决方案提供商、系统管理员、站点可靠性工程师或对 DevOps 感兴趣，并且正在寻找在 Azure 环境中运行 Kubernetes 的广泛指南，那么本书适合您。

### 方法

本书提供了实用和理论知识的结合。它涵盖了引人入胜的现实场景，展示了基于 Kubernetes 的应用程序如何在 Azure 平台上运行。每一章都旨在使您能够在实际环境中应用所学到的一切。在第一章和第二章之后，每一章都是独立的，可以独立于之前的章节运行。

### 软件要求

我们还建议您提前安装以下软件：

+   具有 Linux、Windows 10 或 macOS 操作系统的计算机

+   互联网连接和网络浏览器，以便您可以连接到 Azure

本书中的所有示例都经过设计，可以在 Azure Cloud Shell 中使用。您无需在计算机上安装额外的软件。

### 约定

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：

“以下代码片段将使用`kubectl`命令行工具来创建在文件`guestbook-all-in-one.yaml`中定义的应用程序。”

以下是一个代码块示例：

[PRE0]

我们将使用反斜杠\来表示代码将跨越书中多行。您可以复制反斜杠并继续到下一行，或者忽略反斜杠并在单行上键入完整的多行代码。例如：

[PRE1]

在许多情况下，我们使用了尖括号`<>`。您需要用实际参数替换这些内容，并且不要在命令中使用这些括号。

### 下载资源

本书的代码包也托管在 GitHub 上，网址为[`github.com/PacktPublishing/Hands-On-Kubernetes-on-Azure---Second-Edition`](https://github.com/PacktPublishing/Hands-On-Kubernetes-on-Azure---Second-Edition)。您可以在此书中找到使用的 YAML 和其他文件，在相关实例中引用。

我们还有来自我们丰富的图书和视频目录的其他代码包，可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)上找到。去看看吧！
