# 前言

微服务和容器已经成为必不可少的存在，在当今世界中，Docker 正成为可伸缩性的事实标准。将 Docker 部署到生产环境被认为是开发大规模基础设施的主要痛点之一，而在线文档的质量令人不满意。通过本书，您将接触到各种工具、技术和可用的解决方法，这些都是基于作者在自己的云环境中开发和部署 Docker 基础设施的真实经验。您将学到一切您想要了解的内容，以有效地扩展全球部署，并为自己构建一个具有弹性和可伸缩性的容器化云平台。

# 本书内容包括

第一章，*容器-不只是另一个时髦词*，探讨了部署服务的当前方法以及为什么容器和特别是 Docker 正在超越其他形式的基础设施部署。

第二章，*动手实践*，介绍了设置和运行基于 Docker 的小型本地服务的所有必要步骤。我们将介绍如何安装 Docker，运行它，并快速了解 Docker CLI。有了这些知识，我们将编写一个基本的 Docker 容器，并了解如何在本地运行它。

第三章，*服务分解*，介绍如何利用前一章的知识来创建和构建数据库和应用服务器容器的附加部分，以反映简单的分解微服务部署。

第四章，*扩展容器*，讨论了通过多个相同容器实例的水平扩展。我们将介绍服务发现，以及如何部署一个模块，使其对基础设施的其余部分透明，以及根据实现方式的各种利弊，快速了解水平节点扩展。

第五章，*保持数据持久*，介绍了容器的数据持久性。我们将介绍节点本地存储、瞬态存储和持久卷及其复杂性。我们还将花一些时间讨论 Docker 镜像分层和一些潜在问题。

第六章，*高级部署主题*，在集群中增加了隔离和消息传递，以增加服务的安全性和稳定性。本章还将涵盖 Docker 部署中的其他安全考虑及其权衡。

第七章，*扩展的限制和解决方法*，涵盖了您在超出基本 RESTful 服务需求时可能遇到的所有问题。我们将深入探讨您在默认部署中可能遇到的问题，以及如何通过最小的麻烦来解决它们，以及处理代码版本更改和更高级别的管理系统。

第八章，*构建我们自己的平台*，帮助我们在本章中构建我们自己的迷你**平台即服务**（**PaaS**）。我们将涵盖从配置管理到在云环境中部署的一切内容，您可以使用它来启动您自己的云。

第九章，*探索最大规模部署*，涵盖了我们建立的内容，并延伸到 Docker 最大规模部署的理论和实际示例，还涵盖了读者应该留意的未来任何发展。

# 本书所需内容

在开始阅读本书之前，请确保您具备以下条件：

+   基于 Intel 或 AMD 的 x86_64 机器

+   至少 2GB 的 RAM

+   至少 10GB 的硬盘空间

+   Linux（Ubuntu、Debian、CentOS、RHEL、SUSE 或 Fedora）、Windows 10、Windows Server 2016 或 macOS

+   互联网连接

# 本书适合谁

本书面向系统管理员、开发人员、DevOps 工程师和软件工程师，他们希望获得使用 Docker 部署多层 Web 应用程序和容器化微服务的具体实践经验。它适用于任何曾经以某种方式部署服务并希望将其小规模设置提升到下一个数量级或者想要了解更多的人。

# 规范

在本书中，您将找到许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词、文件夹名称、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下："如果您再次在浏览器中输入`http://127.0.0.1:8080`，您将看到我们的应用程序与以前一样工作！"

代码块设置如下：

[PRE0]

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

[PRE1]

任何命令行输入或输出都会按照以下方式书写：

[PRE2]

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。屏幕上显示的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种方式出现在文本中："为了下载新模块，我们将转到 文件 | 设置 | 项目名称 | 项目解释器。"

警告或重要提示会以这种方式出现。提示和技巧会以这种方式出现。
